上周跟大家講的是撒米爾記下的第一章
講到關乎大衛知道蘇羅已經死了
但是發掘了一個方畫
顯出了他的生命的正直
特別是來表揚這種尊榮神的品格
今天來到第二章 撒米爾記第二章記載了一件事蹟
這件事蹟也很值得我們思想學習領受
今天我給這個題目是 大家認不認識
無釀玉白成干戈 知不知道是什麼意思
有沒有聽過一句話叫做化干戈為玉白
是什麼意思 化干戈為玉白
什麼叫做玉白
玉白其實就是我們的保育
很多時候都是代表兩國之間
大家和平友好 彼此送禮
以保密為徵 結盟 立和約
所以玉白通常表明和平 盟約 大家和好 善意
干戈呢 干戈就是打仗
所以在中國成語 化干戈為玉白是什麼意思
本來大家在爭執 鬥爭
但是大事化小 小事化無
大家能夠和平相處
所以化干戈為玉白 很好
本來打仗 現在成為大家彼此和好 結盟
但是在這張聖經裏面 我們看見就糟糕了
所以給我們一個反面的學習
他們本來和好 但是後來就變成爭戰
所以讓我們得到尷尬
所以這個題目叫做「毋讓玉白反而成為干戈」
這幅圖是有意思的
這幅圖是考古的地圖
大家看到中文字有解釋
就是雞片的一個詞者
雞片我們讀舊約聖經都是很熟悉的
特別約書亞記出現的時候
就是記載這些雞片人來欺騙約書亞
因為他們害怕伊斯蘭進去不單止滅
其他迦南人也會滅了他們
所以這個雞片其實是一個迦南的古代的大城
如果大家記得約書亞記記載的艾城
它是很近艾城的
在西北大約九公里之近
但是雞片出名的地方附近有一些橄欖和地下的泉水
其實雞片這個字的意思是屬於山地
山地不過能夠有泉水
所以是一個很特別的地方
有一個很優美同時也有水源的地方
但是這個考古發現
他們大概在鐵器早期時代發掘出來的
就是有一個大的坑
裡面有11公尺深
但是你看到有樓梯
樓梯下去下面有一條水道
這條水道有12尺通道這麼長
是一個儲水庫
所以他們將這些水池儲在裡面
考古後來發現這個就是在雞片地方的一個池
一個井
他們挖出來的一個井
是有水可以儲水的
所以這個叫做雞片池
就是我們稍後會讀到的地方
所以這個雞片池發生了什麼事呢
今天我們一起來看看
這個題目叫做
「化乾戈為玉帛」
就是不要讓玉帛成為乾戈
其實也是一個很好的意思
讓我們看到本來他們是很美好的
不過就是因為這些爭執
搞成戰爭
搞成人命的傷亡
好像形容我們今天來說
我們本來很好的
大家的關係
很朋友的
但是因為這些爭執小事
後來就越來越有爭執
變成傷害
變成仇恨
變成血腥
所以這個就是很難過的事
無論是我們的家庭也好
我們朋友之間的關係也好
我們工作的地方也好
本來是很和好的地方
教會更加如此
教會應該不用說了
應該是一個和平和好的地方
但是人性也會有鬥爭爭執或者摩擦
不要讓玉帛成為什麼
不要成為乾戈
這就是我們今天從這段經文裏面的很好的提醒
先看看背景
就是從第一節開始
這裡聖經不讀也不行
因為是一個很重要的背景
所以聽我讀
我讀完十一節給大家聽
中間有些解釋
《撒末爾記》第二章第一節
「之後大衛問耶和華說」
所以這裡我們看到
大衛這個靈性美好的開始
「大衛問耶和華說
『我想由大的一個城去,可以嗎?』
耶和華就回答他
『耶和華說,可以』
大衛說,『我想哪一個城去呢?』
耶和華說,『想希伯倫去』」
你看到這裡
大衛與神對話
就好像我們今天祈禱一樣
聖靈跟我們說話
我們向神禱告
所以這是一個很好的親密的關係
這真是很美好的事
大衛很值得欣賞的就是這些地方
第二節
「於是大衛和他兩個妻
一個是耶斯列人
阿希倫一個是作為加密人
那八妻的阿比戈
都上那裡去了」
「大衛也將跟隨他的人
和他們各人的眷屬一同帶上去
住在希伯倫的城入中」
所以你看到很多人一起
去了希伯倫
神指示他的地方
所以我們看到
第四節開始
「猶大人就來到希伯倫了
在那裡告大衛作猶大家的王」
有人告訴大衛說
「作埋葬素羅的基列雅比人」
我們看到大衛從這裡開始作王
所以他先做猶大家的王
後來做了七年之後
其他的耶斯列家
其他的族人
就一起再擁立他作為全國的王
但他現在這個階段
就是先做他們自己的支派
大衛屬於哪個支派?
猶大
所以他是猶大支派
所以先作猶大支派的猶大家的王
但是有人告訴他
剛剛上一章記載
素羅死了
葬在哪裡?
葬在基列雅比人那裡
基列雅比人是什麼人?
其實就是素羅自己的原族
所以他葬在自己的故鄉
自己的原族那裡
就是基列雅比
第五節
大衛差人去見基列雅比人
對他們說
你們厚待你們的主素羅
將他埋葬
願耶和華賜福於你們
大家記得上一次素羅死的時候慘死
還被人割了手甲
掛在了愛邦之地
結果這些同族的人
很有憐憫之心
因為大家是同族
所以就將素羅的屍首帶回來
將他安葬
所以大衛就稱讚他們
你厚待你們的主素羅將他埋葬
第六節
你們既行了這事
願耶和華以恩慈誠實待你們
我也要為此厚待你們
現在你們的主素羅死了
尤大家已經告我作他們的王
所以你們要剛強奮勇
所以這是很好的事
大家都是同是以色列人
雖然不同族
現在我已經被尤大家封立為王
不過不要緊
你們有你們的生活
我們互相尊重
我也不要你們一定歸屬王
你們就好好剛強奮勇
好不好
是不是好像大家一種很好的關係
彼此互勉
彼此祝福
他說願耶和華以慈愛誠實待你們
願耶和華賜福給你們
好不好
真是很好
所以能夠對人
對我們的弟兄姊妹彼此祝福
以恩慈誠實彼此相待
真是很美好的事
而且他鼓勵他們
你們應當剛強奮勇
所以彼此鼓勵彼此勉勵
這些真是很美好的事
第八節開始有些不同
我們看見第八節是素羅的元帥
即是素羅家那邊
尼爾的兒子叫甚麼名
叫做阿尼爾
他曾將素羅的兒子伊斯波切帶過河
到馬哈廉納他作王
智利、基列、阿蘇利、耶穌列、
以法廉變阿敏
這些全部都是屬於後來北角的地方
即是素羅家那邊的地方
以及以色列的眾人
不是猶太家那邊
所以素羅有他們自己的主將
素羅有自己的兒子
就是伊斯波切
所以第十節
素羅的兒子伊斯波切登基的時候四十歲
作以色列王二年
唯獨猶太家歸從大衛
大家很清楚了
所以猶太家歸誰?
大衛
其他那些以色列人就歸
伊斯波切
伊斯波切作王兩年
所以這裡就分開了
猶太家和伊斯波切
即是素羅家
大衛在希伯倫作猶太家的王
總共多久?
共七年零六個月
所以這個就是他在希伯倫
做猶太家的王
開始做王了
總共有七年多
好了
接著十二節下去
我們用啟英方式讀
我讀一節
請弟兄姊妹讀一節
我們一起看看這個法字
十二節我先讀
尼爾的兒子
阿尼爾和素羅的兒子
伊斯波切的僕人
從哈馬哈廉出來
往基片去
即是去猶太家那邊
十三節請讀
(十三節)
所以這個就是基片馳立
所以他們往基片去
就是剛才我們看考古的地圖
那幅圖的地方
這個叫基片馳
(十三節)
可以啊
這個就開始棄灑
怎樣棄灑呢?
十五節請你們讀
(十五節)
十六節
彼此抽頭用刀刺勒
一同撲倒
即是怎樣?
即是死了
玩到死
所以那地叫做希利夾哈蘇林
就在基片這個地方
十七節請你們讀
(十七節)
所以本來十二個出來
大家玩下玩下
越玩越大問題
接著就死了
接著就變成戰士兇猛
慘了
見過誰打勝仗?
大衛博人勝仗
所以我們見到這個就開始
阿尼爾那些人走了
十八節請聽我讀
(十八節)
十九節請讀
(十九節)
阿尼爾正在走
阿尼爾是誰?
阿尼爾是塑羅家的主將
他現在打輸了
走了
走放過他嗎?
不放過
誰追他?
阿薩克追他
所以這個阿薩克就是約翰的弟弟
約翰就是大衛的元帥
所以我們見到阿薩克就追他
二十節請聽我讀
阿尼爾回頭說
追緊的時候回頭說
你是阿薩克嗎?
回答說
是
請讀
(十八節)
所以阿尼爾叫他不要追我
隨便找一個做替死鬼
剝了他的戰衣就算了
我們就此結束
二十二節
阿尼爾又對阿薩克說
你轉開不追趕我爬
我何必殺你呢?
若殺你有什麼念見你哥哥若蘭呢?
請讀
(十八節)
所以後來阿尼爾是高手
是以色列的元帥
是塑羅家的
而一槍一個槍轉
就刺入阿薩克的肚腹
就死了
二十四節
約阿和阿比西
就是他們兩個哥哥
追趕阿尼爾
日落的時候到了
通基片曠野的路旁
基亞對面的阿瑪山
所以這兩兄弟見到
他的弟弟被阿尼爾殺了
繼續追趕他
由此你報仇
二十五節請讀
(十八節)
變阿曼人
就是塑羅家的人
塑羅家的人聚集
跟隨阿尼爾站在一個山頂上
阿尼爾呼叫約阿薩克山頂
和對面的大衛加約阿這些人說
刀劍豈可永遠殺人
你豈不知終究必有苦楚
你要等何時才叫百姓回去
不追趕弟兄呢
二十七節請讀
(十八節)
他們本來是稱兄道弟的
本來同為一家的
真是好可惜
二十八節
(二十八節)
於是約阿摧國
中文就暫住
不再追趕以色列人
也不再打仗了
請讀
(十八節)
約阿追趕阿尼爾回來
聚集民眾
見大衛的僕人
終缺少了十九個人
和阿薩克
(十八節)
最後一次一起讀
請讀
(十八節)
所以叫各回自己的地方
一個回到馬哈廉
一個回到希伯倫
我們見到阿薩克
他本來是猶太家的人
送回他故鄉的伯利恆安葬
事情就到這裏
後來如果大家回去讀
還有的
大衛知道的時候就為他們悲哀
所以大衛就很傷心
見到阿薩克被刺死
所以見到死傷很多
三十節和三十一節
所以我們見到這件事
因此這個地方
我們看見十六節就這樣說
(十六節)
我曾經和大家說過
在三維記裏面有幾個地方
很特別的
不是普通的名字
他們把音譯譯出來
而且很長
其中一個就是
希利夾哈蘇林
所以他的希伯倫文就是
Kathasrem
這個地方因此改名叫做
希利夾哈蘇林
本來叫做基片祠
基片祠我們再說
是一個山丘
是一個有水有池的地方
非常優美
但是因為這件事就改成這個名
這個名是甚麼意思
這個名的意思就是
刀劍之地
優美小山處水池而變成刀劍之地
這個就是玉帛成為甚麼
成為干戈
真是玉帛成為干戈
不過求主幫助我們
在這個故事當中我們得到尷尬
不要讓玉帛成為干戈
好了 刀劍之地
由於甚麼出現
請問為何會變成刀劍之地
本來是一個和諧的地方
一個和諧的家
一個和諧的團體
為何變成相咬相吞
刀劍之地
第一 我們既然刀劍之地出於甚麼
出於氣喪
本來只是玩玩而已
結果弄出人命
禍愈闖愈大
在這裏給我們真是好提醒
氣喪的問題
第一 我們見到這個氣喪的行為
第十四節這樣說
阿尼爾對玉帛說
讓少年人起來
在我們面前氣喪吧
玉帛說 好啊
那就開始來了
大家都是懂武功的
大家鬥一下武功
可能先出拳 後來出腳 後來出刀
越打越盛
所以這個是氣喪的行為
我們中國人說得好
不知道大家有沒有聽過
勤就有功
氣無益
當然不是說玩遊戲
誰知道乒乒那些遊戲
打乒乓球 打籃球
氣無益即是說
彼此的氣灑
玩著玩著就玩出火
這種氣灑是很危險的
所以這種通常都是出於好勝
一定要贏
還有放縱
這些行為在氣灑裏面成為危險
有沒有 今天這個世界多不多
多不多這些
本來大家慶祝
突然間越整越搞
又說玩一下遊戲
你們喝一杯 我喝一杯
越整越 接著出拳 出刀
接著出什麼 出槍
美國就是這樣
你們現在看不看世界盃
不是每個人都看
現在哪隊就哪隊
很多時候這些本來是慶祝的
哪隊贏了就大肆慶祝
前陣子NBA就是這樣
NBA知不知道是什麼
NBA就是打籃球的
這個東岸贏了冠軍
結果第一場贏了已經暴動了
本來慶祝
全街就搞到什麼
又放火 又推警察車
又打爛玻璃 又搶東西
贏了總冠軍不得了
結果要全城警察出動
很多時候就是這些問題
玩開始 玩著玩著就放縱
今年年頭不知道大家有沒有聽過
在阿爾卑斯山發生一件慘劇
今年年頭1月1日凌晨發生
記得嗎
他們年輕人在那裡慶祝過年
結果因為樓頂設計不太好
他們騎駁馬 香檳又是放火的
香檳放火 誰不知一個不小心燙著
燙著東西就燒起來
這些就是我們明天開始的VBS的佈置
為什麼這裡有這麼多蜘蛛網
因為明天是兒童書記聖經班的佈置
他們不是燒著了屋頂
結果死了47個人
就是因為這樣燒
115人受傷
所以差不多200個年輕人
在滑雪聖地 瑞士慘遭罹難
屍體也無法辨識 消毒
所以很多人害怕
正當的娛樂 輕鬆有益的運動活動是好的
我們要鼓勵弟兄姊妹
但如果氣灑太多 整天只顧著玩
人們就這樣 打麻將 通宵打麻將
結果就很大很大的傷害身體
一開始只是玩玩 後來賭一下
越整越大 開始只是口角之爭
後來就出手出刀
所以我們發覺真的要留意
為什麼保羅經常勸我們要謹慎自守 謹慎禱告
真的要留意
所以今天我們教會回到頂尖會
教導我們年輕人真的很重要
所以從小開始回教會
我們就開始從小教導他們
當然不可以避免所有
不過我們都知道這是很重要的
從小開始培養和指導
基督徒可不可以玩
近代有一個叫休閒神學
休閒神學就是探討究竟我們基督徒如何休閒
有什麼聖經的教導
其實有一個指標或考慮是不錯的
你可以在玩的當中感謝神
如果大家打麻將打得很興奮
感謝主 食烏
可不可以在這些當中感謝神
我們郭猶團是很好的
我們打球之前祈禱
所以我們看看
如果你能夠在當中讓神參與
那就有些樂譜了
如果我們發覺自己有自己的生活
教會有一套 出去又另一套
最近我和我女兒聊天
很傷心 見到有些他們的同輩
教會很侍奉 很熱心
出去派對的時候和普通人一樣
他們覺得為何基督徒要將這些分教
教會是一個價值觀
去到別處有一種表現
如果你能夠在這裡感謝
你在看足球也可以感謝
那就差不多了
如果你在這裡看通宵聖靈感動你睡覺
看劇好收檔
感謝主 繼續看
真的有些問題
大家明白嗎
基督徒不是不可以休閒 不可以氣灑
不過去到這些地方的時候就過界了
除了氣灑的行為 氣灑的言語
若說我指著永生的上帝氣勢
也若不說氣灑的那句話
今天早晨百姓就會去不追趕弟兄
這個後來約自己說
最壞都是你 說這些話
你一說這句話就讓我們有爭執開始
所以氣灑的說話
由衝突引起的原因
現在這個世代也一樣 不單是行為
說話亂來
喜歡說話
說得你也知道你的感受如何
他不會想一下再說
有時候也會說笑而已
說就說笑 不過很容易就過火了
就過界了
所以當然有些粗俗的言語
不好的說話更加要避免
甚至那些嬉笑的話
即是用來取笑別人
那些嬉笑的話
挑逗別人的血氣
挖苦你 貶低你
這些都是很容易在這個時代會有的
在《爾弗所書》提醒我們
他說任詞 妄語 嬉笑的話都不相宜
總要說感謝的話
能夠說感謝的話就對了
所以不要想到說就說
然後說笑一下
說笑和取笑一線之間
你可以說一句話 笑一下自己
笑一下環境 有些幽默感
基督徒應該也是這樣的
有些幽默感
做基督徒不會很呆板
不過不要變成取笑
即是傷害別人 貶低別人
取笑的話更加挑動血氣
就會危險
這很多時候發生在哪裏呢
即是第一次見面會不會說這些話
好笑 好笑
所以多數發生在哪裏
很熟悉的那些人
熟悉要小心
唉呀 此熟邁熟
熟悉就不拘禮了
因為不拘禮就容易得罪別人
所以代表熟悉要更加小心
誰最熟悉呢
家人最熟悉
為甚麼很多時候會在家裏發生
因為你不留意家人最熟悉
所以一下子就出來
就收不回
最慘是這樣 說了出來收不回
所以真的代表我們要留意
不要太喜歡責人
不要太喜歡取笑人
小心
所以原來這些言語上引起這個問題
所以我們第一看見刀劍之地出於甚麼
出於氣灑
留意我們要提防
不要將欺騙詞
本來是一個很好的彼此祝福的地方
變成一個刀劍之地
真的要小心
氣灑的行為
氣灑的言語
讓我們謹慎我們的言語
謹慎我們的行為
我再說謹慎不是代表你
做基督徒好像節日不少
又不能說笑 又沒甚麼輕鬆
基督徒不是這樣的 我們有喜樂
但喜樂裏面有愛
在愛裏面要小心
在愛裏面用祝福的說話
平安的說話 感謝的話
所以這個很重要
求神幫助我們
第二我們看見刀劍之地出於甚麼
刀劍之地出於憎勁
我們發覺這個就是最大背後的原因
本來同出一家 雅各家
大家都是雅各的子孫
但是發覺以色列和猶太家
大家就因為這些爭鬥
利益、地盤、權力開始
本來大衛的心胸很廣
但下面的人不是
所以他們發現下面的人開始鬥爭
來呀來呀 看誰比較厲害
憎勁
中文字挺好的
競爭和憎勁有些不同
競爭可以壞也可以好
良性的競爭
比賽、遊戲競爭
希望大家都進步
良性的不會傷害別人
也出於要改進自己
不是要貶低別人
這些競爭大家努力
像現在打足球 落場當然要贏
不過落場出矛招就不是了
一出矛招 心地不好
就變成憎勁
憎勁就是血氣
憎勁就是要抬高自己貶低別人
要比別人厲害
那種心態不是為了一種正義的取向
得勝利的標準
良性的益處
不是為了這些
是為了一些血氣的競爭
一些嫉妒、紛爭
一些好勝
所以我們看到很明顯
這次整件事大家讀了這麼多經節
你會留意到
這是出於一種憎勁
是肉體的一種罪性
不能輸 不能輸
所以心裏面其實是一種驕傲
所以這種驕傲就是背後的原因
所以聖經裏面提醒我們
特別在《針研書》有很多關乎憎勁的
記載的原因和一些教導
今天我們溫習有幾樣東西
在聖經的《針研》裏面
第一 我們發覺很多問題出於憎勁
出於什麼?
剛才我們說憎勁出於什麼?
出於驕傲
《針研》第十三章第十節
一起讀好嗎?請讀
驕傲旨愧憎勁
聽勸賢的卻有自慰
這真是自慰
所以驕傲就帶來憎勁
因為他覺得自己最厲害
自己很驕傲
我賺多少錢
我多厲害
我有什麼擁有
他開始驕傲的時候就和別人比較
和別人憎勁
發覺有個人比我厲害
不行
我一定要比他厲害
開始來了
這個就是憎勁開始
所以驕傲旨愧憎勁
但是這個卻帶來一個
彼此爭鬥
彼此破壞的結果
所以聽勸賢就有自慰
不要留意驕傲的心態
這正是我們的肉體
新玉就知道了
這是出於肉體的
需要對付的
需要靠聖靈致死它
《針研》十七章第十九節
同樣請讀好嗎?
喜愛憎勁的是喜愛過分
高立家門的乃自取敗壞
什麼叫高立家門?
就是覺得自己比別人厲害
自視過高
這就是驕傲
自己比別人厲害
義氣憎勁
所以這些人就憎勁了
憎勁其實就是喜愛過分
專搞事搞憎勁
搞鬥爭
這些就是自取敗壞
我們見到聖經提醒我們
小心這些驕傲
在夫婦之間
在親友之間
大家有一種驕傲
彼此鬥爭的心
就會產生不好的後果
產生憎勁
第二我們見到
這個憎勁在《針研》提醒我們
就是放任
在《針研》十七章第十四節
我們再一起讀好嗎?
請讀
「紛爭的起頭如水放開
所以在爭鬧之先
必當止息憎勁」
所以原來紛爭的起頭如水放開
大家有沒有開過水喉?
愈開愈猛
那怎樣才解決呢?
他說在開頭的時候快點關掉
這個我們一會兒再看
這種是指什麼呢?
指放任
因為他開頭已經覺得有點不妥
不過他沒有聽勸告
也沒有留心、耐心的感覺
更加基督徒沒有留意聖靈的感動
他就放縱
照自己的意思而行
所以憎勁就愈來愈大
他沒有留意
這是屬於肉體的
這是破壞他自己
也破壞他和別人的關係
還有我們看到這種逞強
什麼叫逞強?
就是逞英雄
《針研二十五章》第八節
請讀
「不要務失出去與人爭競
免得至終被他羞辱
你就不知道怎樣行了」
拍拍胸口走出去
就是逞英雄
他說不要務失出去
想過這是否需要的
如果你挺身而出
為正義而行的
付代價的
沒問題
但是如果你務失出去
與人爭競
這樣至終會產生羞辱
根本你都不是別人的那一批人
更加是逞強、逞英雄
這樣就自找麻煩
所以這種逞英雄心態
今天很多人都有
接著還有留言
《針研二十六章》二十到二十一節
我們一起讀
「火缺了柴就必熄滅
無人傳洩爭競便自息
好爭競的人善或爭端
就如如火加炭火上加柴一樣」
所以這種是甚麼?
撥火
所以原來爭競
很多時候出於甚麼?
出於傳洩
傳洩即是甚麼?
又講人行嗎?
本來火都熄滅了
接著給你一撥,又熄滅
如如火加炭火上加柴
所以這些人叫好爭競
好爭競當然喜歡這樣做
很大問題
喜歡生事
無端生事
搞到你一塌糊塗就開心
這些出於非常壞的心態
但不知不覺就做了這種事
所以真是好爭競的人要留心
如果你發現自己很喜歡
靈異認叻,怕心口
說得出就說
好爭競的時候
小心會變成自己都不知道
成為這種煽風點火的人
流言
指於甚麼?
流言指於自己
所以爭競就是知識
沒有人傳洩
接著就爭辯
在提摩太后書2章23節
唯有那愚拙無學問的辯論
總要棄拙
因為知道者等事事起爭競地
保羅提醒提摩太后留心教會裏面
即是他提醒教會
這個伊弗梭教會
保羅心目讓的
提摩太后心目讓的
他說這些愚拙無學問的辯論
總要棄拙
因為這些事很多時候最後都是
大家都咬到臉紅耳熱
最後又怎樣?
最後就產生爭競
所以這些是
教會少談政治
不要說我是藍你是紅
就爭辯一輪
所以是無謂的
沒有絕對
更加不是真理
為甚麼要這麼守住自己的立場
要爭辯到差不多要出拳出腳
又不要因為大家的小小的看法不同
又說咬到臉紅耳熱
還有這個其實講到有些愚拙無學問的辯論
有些世上的小學
甚至有些神學辯論
其實那些無關痛癢的也不是絕對真理
聖經裡面有支持這邊有支持那邊
你覺得自己這邊對
你覺得我分享我的看法我的領受是這樣
不過也尊重其他人的看法
除非他是異端
除非他是違反基要真理
所以這些也是無謂辯論
所以這個也是會引起爭辯
爭辯開始
那怎樣避免?
怎樣避免增進之道?
這裡也告訴我
避免增進之道
剛才我讀過
第一就是甚麼?
蓄止
紛爭的起頭如水開放
所以爭鬧之先
必當甚麼?
必當止息增進
避免血氣之爭
避免小事化大
一發覺開始有些火藥味
那又怎樣?
我們談到這裡就好了
就這樣
不要再爭辯下去
無謂爭辯
我們可以agree to be disagree
所以無謂傷感情
所以說話不要太大聲
不要太權威的
因為留點餘地給別人
所以我認為會不會是這樣呢?
這樣好一點
不要太絕對
所以避免大家無謂的爭執
事實上很多事情是
有些事情不需要太絕對
你的領袖未必是對的
所以除非很清楚有聖經根據
這個權威不是來自你
而是聖經的權威
這樣就不同
所以我們看到這是很重要的
一種止息增進之道
第二就是最好和解
所以針研提醒我們
十八章十八字
請讀
祭籤能止息增進
也能解散強性的人
所以你說你要跟我鬥
一起喝
你喝一杯我喝一杯
你說不要用這些方法解決
我們不如猜情沉算了
或者讓他
或者找其他方法抽籤
所以不需要用這些血氣爭鬥的事
用和平解決最好
和平解決不要用鬥爭力鬥解決
通常力鬥都是出於血氣
所以好爭勁好出頭
我們要提防
免得落在血氣鬥爭之上
小爭執本來出來玩玩
不過化成大
小糾紛不平息
就變成嚴重的結果
死了多少人
死了很多人
按著定數所計
贖蘇羅兒子伊斯波帖的辯鴉民過去12名
大衛的僕人過去有12名
大家一起12名出去
死了多少個
死了24個
約瓦追趕阿里回來
聚集群眾見大衛的僕人
少了多少個
大衛那邊少了19個
加上阿薩克20個
總共32個
大衛加上有32個
但大衛的僕人殺了辯鴉民
跟隨阿里的人有多少個
360加12
372個
真是不值
無端端死了400人做什麼呢
四傷三重
我們再講本來同國同家
大家親同手足
稱兄道弟
今年我們教會的主題是什麼
叫全家侍奉主
所以全家不代表我們肉身家庭
全部是兄姊妹神的家
神的家最好一起做什麼
一起侍奉主就最好
Amen
不要搞到全家
彼此鬥爭就慘了
家庭如是 教會如是 團體如是
不要讓肉百變成幹局
最後我們看見
順便一提一下
今天我們受媒體影響很大
大家知不知道
你經常看YouTube
經常看電影
很多時候都宣導這些
你知不知道
很多時候宣導這些鬥爭
很厲害
打打殺殺
對人很mean
有一套電影叫做Mean Girls
你們有沒有聽過
Mean怎麼翻譯
很難翻譯
你對我很mean
很壞
所以今天很多這些意識
弟兄姊妹你們在教會裡
受教導聖經
每天靈修十分鐘
每個星期加起來多少分鐘
自己有沒有讀聖經
有沒有思想用神的話
但是你看那些媒體
看那些電影 看那些劇集
宣導你影響你的思想
有多少分鐘
懂不懂得分辨
懂不懂得留意
懂不懂得拒絕
第三我們看見刀劍之地
因為出於氣灑
出於憎勁
我們跳一跳
這節要講一下
耶穌說他不憎勁
不宣揚 街上有沒有聽見他的聲音
這是應用主耶穌基督
所以我們看到耶穌的榜樣就是這樣
他不憎勁 不宣揚
這就是主的榜樣
求主幫助我們學習這個榜樣
我們看看刀劍之地
出於什麼
出於慢神
什麼叫慢神
慢就是怠慢
輕忽 輕視
或者不敬
輕慢
神本是輕慢不得
你發覺
整個問題
氣灑也好 憎勁也好
背後就是因為他們
把神放得太低
因為他們
太過慢神
把自己抬得太高
自己的血氣
過於神的真理
所以這張起頭
本來我們看見很好
最初大衛求問耶和華
真的很好
開頭開得
第五節
大衛就祝福他們
願耶和華的慈愛
恩代你們
所以大家留意
大衛全部都是以耶和華為中心
求問耶和華 耶和華和他們對話
他就以耶和華的真理
用他的愛對人
以耶和華為
他心中的大靈
所以他就願耶和華賜福給你們
願耶和華的
慈愛誠實待你們
所以我們看見
這個就是以神為中心
的言語行為
祝福別人 恩代別人
鼓勵別人不去憎勁
我們看見這種就是靈命
相反我們看見
在整件事
剛才讀了這麼長的第二章經文
這些鬥爭裏面
一句都沒有提及上帝
就是人和人之間
的仇恨 人和人之間的鬥爭
人和人之間的血氣
沒有提及上帝在我們中間
為什麼會這樣呢?
為什麼教會
有時候都會有這些問題呢?
因為沒有將神放在中間
這裡本來是神聖之地
怎麼會變成
刀劍之地呢?
因為他們
萬神
在唯一一句
唯一一句
約亞講
我指著永生的上帝起誓
你若不說
氣散的話 今日早晨
百姓就會去
不趕追趕弟兄了
他只講了一句是提到神
那麼多在哪裏呢?
其實提到神的意思都是說
我指著永生的上帝起誓
借上帝的名字來講
都是你壞
我現在講的這句是真話
可以在神面前講真話
但其實在整個過程裏
我們看到
他們只不過是
用自己的意思
事實上約亞
這句話特別的是約亞講
約亞就出了名
是一個血氣之輩
約亞出了名就是非常自我自大
約亞出了名
就是不當神
是很重要的
由他講出來
其實是口提上帝
他口提上帝
其實約亞本人
就不是真是
我們見到是一個
真是敬畏神的人
曾敬
這些嫉妒
紛爭
是因為人大過神
所以我們分析
為何人大過神
因為人的自我
因為人的自私
因為人的血氣
因為人的自大
驕傲狂妄
因為人的萬神
當神無道
所以我們見到
這就是問題
求神幫助我們
讓我們了解人性就是這些
人性就是自我
自私自大
但是靈性就是將神
擺在我們心中
管理我們
敬畏上帝
神聖之地應該是和平的地方
不要一不喜歡自己的意思
就隨便說隨便做
破壞和諧
因為其實問題在於
心裏沒有尊敬上帝
所以求主幫助我們
讓我們能夠了解到這些道理
明白這些真理
實踐這些真理
讓我們在我們的人際關係
我們的家人,我們的朋友
弟兄姊妹,最熟的那些
更加小心
在教會裏面
不要讓這些
本來
是欺騙子
變成
刀劍之地
求主幫助我們
求主讓我們帶著恩慈,帶著鼓勵
帶著美好的見證
拒絕這些欺騙的言語
尊敬的心態
尊敬的行為
更加的敬畏上帝
被神管理
我們低頭祈禱
求主幫助我們
能夠活出耶穌基督的生命
主啊,感謝祢
因為祢不尊敬,不宣揚
祢說
我心裏柔和謙卑
你們當負我的額
學我的養成
這樣我們就能夠得向
安息
讓我們真的不要讓
這些無謂的
血氣的內心
驕傲的心態
自我的表現
傷害了自己和你的關係
更加不要讓我們
透過這些
傷害和別人的關係
讓我們反而應該
化乾戈成玉帛
活出
基督的養成
求主聽我們禱告
幫助我們在你面前
藉著聖靈的更生
再一次活出
美好英傑的果子
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們